# 测试文章-网易云


<!-- {{< music auto="https://music.163.com/playlist?id=12371120708&uct2=U2FsdGVkX19J74TRLlBbosBaY8iRynMaOREm9YmuEXA=" >}} -->

<!-- {{< music netease song 1957902712 >}} -->

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=12371120708&auto=1&height=430"></iframe>



## 寒露夜，离别夜

带着没了法力的师青玄御铲而行时，贺玄发觉自己虽然身处惊涛骇浪，但另一部分心神仿佛已经到了那幽冥水府。他预想过的多种可能，就像河流汇入大海，最终走向唯一的结局，成为注定要上演的终场一幕。

早些时候，他去了倾酒台。月朗星疏，夜空澄澈，他朝着那栋最高的阁楼一步一步走去。对于自己将要做的那件事，他没有丝毫动摇。

在师青玄为他打开门的瞬间，他模糊了自己的面容，这个样子想必是有些骇人的，只见师青玄一脸惊骇地看着他，像是在心神崩溃的边缘。

贺玄只是沉默地看着他，然后用着陌生的声音开口道，“来吧，去看一看你想要的真相。”

下一瞬，他施了一个强劲的法术，于是，倾酒台上的师青玄陷入了沉睡，而魂魄已然进入了幻境之中。

---

这个幻境由贺玄亲手创造，呈现的是他为人时完整的故事。

人间多疾苦，一个平平无奇、温馨和睦的凡间人家，一步一步坠入深渊，不是什么新奇故事。而到了最后，只剩下唯一的生者。那位生者此后再难生出欢笑，却也不必压着性子。贺生在寒露前夜独自去做了个了断，最终力竭而亡。

而在这场幻境的最后，师青玄会看到自己最熟悉的人，也是贺生濒死之时看到的最后一个人。那个人的白色衣袍尚不及今日这般华贵，但手里的水师扇，还有那张面容，都道出了他是何许人也。

此时此刻，倾酒台上的师青玄侧躺在地面上，周身泛起法力的波光，而贺玄坐在他身边，一双冷眸只是淡淡地望着他。他举起的一只手微微张开，隔着一段距离，停在师青玄上方。于是法力的波光似有若无，像一条银色的河流，又像浮空的羽毛，轻盈地向上飘飞。而后就像河流汇入海，羽毛飞入天空，法力一点一点，在贺玄伸出的手掌中汇成一抹光点，流入他的身体。

贺玄能察觉到师青玄体内的法力在悄无声息地流逝，而与此同时他也能感知到幻境中的师青玄，在那个博古镇的平凡故事中，走到了哪一步。他望着他，目光如冷玉，眸色漆黑如墨。他便这样默默地望着眼前侧卧在地的，他的“友人”。师青玄神色全然无异，眉目舒展，俊逸的面容此时露出的神色，甚至称得上是平静。怎么也看不出，他正在幻境中经历着一场颠沛流离，看一出真实上演在某人身上的戏——而那个人，他称之为最好的朋友。

只是这最后一点，他现在还不知晓。

---

贺玄看着他这张不设防的睡容，感受着法力的盈盈流淌。几百年岁月，与这人相关的点滴，也一幕幕地在脑海中飞速上演，而又蓦然落幕。

相遇相知如同好时节的风，了无踪迹地吹过，却留下了一树的芬芳。热烈的盛夏与金色的秋天在沉默中毫不停留地走过，就像蛰伏多年的他按部就班地布好每一步棋。而隆冬终至，故事也到了尾声，依然是无处寻踪的风，此时却是朔风凛冽，吹落了树杈上的雪，而雪落一地，埋葬了属于他们的好时节。

他的眼睛就像没有月亮升起的夜空，却也微微有了一丝情感泛起的波澜，这种情感可以称之为怜与憾。

---

法力依然在向他体内流淌。恍然间他想到十多年前，也是一个像今天这样的寒露前夕，师青玄邀他同来倾酒台。自从他们熟识以后，师青玄每隔几十年都要邀他同往。他会与师青玄一同对饮几杯，听听师青玄讲他为人时的往事。

他无心回忆自己是用哪种心情来听师青玄讲起师无渡的。他本就半是应付当下，半是神游天外。不过，每一次，师青玄讲完了自己的“人间回忆录”以后，都要言笑晏晏地问上最后一句。

“明兄，不如，你也讲讲你为人时的故事吧？”

而他，也确实会讲上一讲，一段不属于自己的故事。平淡无奇，没有冲突，也没有情感。

彼时的他，会收回游离的另一半心绪，只是盯着师青玄的双眼，然后一字一句道，“没有什么特别有趣的故事，”黑色的眼睛在月色里映得更显凉意，他继续道，“无非是，逢山则开山，遇水则架桥。”

他看着坐于对面的师青玄，隔着月光朦胧与酒意微漾，用澄澈的眼神描摹着他的脸，似乎在探究些什么。须臾，他听见对方忽的开口道，“不，明兄，你的故事一定比这些要丰富多了。”他语气坚定，能听出他的笃信，“等你愿意讲给我听的时候，我再听你慢慢地道来，如何？”然后留给他一抹混合着玩味与期待的笑颜。

时光飞逝，他们又回到了倾酒台。一个凝望着另一个坠入在自己亲手创造的幻境里，而那幻境讲的便是他的生前，他那的确丰富之至的故事。

最后一点法力的波动也消失了，贺玄放下手，目光最后掠过师青玄平静睡去的柔和眉目，然后抬起黑色的衣袍下摆，利落地起身。

---

幻境里，师青玄看到博古镇的贺生，形销而骨立，高高束起的黑发在夜风里飘动，手中握着一把长刀，只能看到他的漆黑的背影，与苍白的侧脸。

而回到倾酒台上，贺玄已然写完了那句判词——“不得善始，不得善终”。血色的张狂字迹在寒露前夜的风中逐渐干涸，那带着凉意的风吹起他的黑发，子时将至，他回眸最后瞧了那安睡的人一眼。如此这般便是他的告别。

---

船行于东海之上，贺玄已经看到了即将上演的最终一幕。终幕将是鲜血四溅，任何的慈悲之心都已为时过晚。似有若无的留恋如风中飘飞的浪花一样逐渐消散，如同他的心跳与呼吸一样本就沉寂。

而现在，他已将往日情谊尽行抛弃，余下的执念都只属于他自己。

又或许，在更远的未来，属于他们两个。

---

师青玄，你什么都跟我说。其实我也什么都跟你说了。

---

想贴几句同人曲《曾贺清风》的歌词：

<div class="lyrics">

恨于扇底蹉跎，爱于鬼蜮沉没

残存温情于铜炉中干涸

恨于鬼蜮沉没，爱于扇底蹉跎

原来温情能于风中沐火

{{< bilibili BV1Ec411f7vr >}}

</div>


