# 测试文章-长文本-多媒体


## 番外



摊子叫“贺记小食”，卖些小吃,似乎是老板一家三口坐在一张靠里的小桌上,一名<span style="color: #1cab00">身形苗条、颇有姿色的女郎</span>穿行在桌子里忙活，<span style="color: #8d5e01">老板喊她别忙了过去坐下</span>她也不听,只道“就来”,<span style="color: #1cab00">声如黄莺</span>。其余桌子三两两坐着些客人,不过看来都只是冲那妙龄少女来的,随便坐坐聊聊，不一会儿就回家了。毕竟，今日是上元节。

<span style="color: #8d5e01">那老板颇有些年岁了，看他一眼，还没答话</span>，那苗条女郎笑着应道：“有，您先进来坐吧！”这就起来忙活准备了。谢怜坐了，但见那老板摇了摇头，感到奇怪，心想是不是自己身上哪里脏了人家不喜，特地低头看看衣服袖子，确定并不脏，稍稍安心，问道：“怎么了吗？”

他心想如果老板不喜欢他把那个袋子拿进来，他就把袋子放到外面好了。<span style="color: #8d5e01">老板却又看他一眼，摇头道：“惨。真惨。”</span>

谢怜道：“啊？您说什么？”

老板道：<span style="color: #8d5e01">“大元宵节的一个人天寒地冻在外面的摊子上吃元宵，也太惨了吧。”</span>

“……”谢怜道，“您不能这样吧。还做不做生意了……”

老板不跟他说话，拿碗去了。坐了一会儿，<span style="color: #0962ab">谢怜感觉四周有人在打量他</span>。或者说，在打量他和他旁边那个异常突兀的大袋子。

老板的女儿也<span style="color: #0962ab">偷偷摸摸过来，蹲在地上用手指戳那个袋子</span>，似乎很<span style="color: #0962ab">好奇</span>里面鼓囊囊是什么，<span style="color: #8509ab">被母亲叫了好几声才回去</span>。谢怜这个时候还没有修炼出日后那种刀枪不入的厚脸皮，忍不住用脚把那只大袋子往桌面下踢了踢，想把它塞到旁人看不到的地方。可惜，这摊子小，桌椅板凳也小，根本藏不住东西。谢怜只好不断轻咳，尽量让自己无视旁人的目光。

会习惯的。没什么大不了。

忽然，他想起一事，赶紧把手伸到胸口里掏了掏，脸色忽变，心道：“这下更惨了！不光大元宵节的一个人天寒地冻在外面的摊子上吃元宵，钱还不够呢！！！”

原本他想赶紧溜了的，偏偏这时候，那老板端着一只大瓷碗过来了，放到桌上，道：“五个钱。”

“……”

谢怜感觉微微窒息，道：“呃……我……”

他咳了好几声，拳头抵在嘴前，听那老板道：“是不是没有啊？”

谢怜正准备硬着头皮站起来滚蛋，<span style="color: #8d5e01">却见一只大瓷碗“砰”的放到面前桌上</span>。

他一愣，就听那老板道：“<span style="color: #8d5e01">算了，看你这么惨，送你一碗好了</span>。吃完了我也要收摊了，赶紧回去吧。<span style="color: #8d5e01">今天是元宵，要团团圆圆才是！</span>”

“……”

谢怜又坐了回去，虽然心中在说，其实吃完了这一碗元宵他也没有可以回去的地方，但还是小声道：“谢谢。”

那老板放下碗就回去了。摊子前面那一小锅剩下的元宵被他端到小桌上。那小女孩儿歪着头咬着勺子道：“哥哥什么时候回来啊？我想等他回来再吃。”

老板也道：<span style="color: #8d5e01">“太迟了，元宵节还回来这么晚，真是不像话！”</span>

那妇人道：“<span style="color: #8509ab">他也辛苦嘛，很快就回了，待会儿你不要骂他。</span>妙儿，妙儿不要再忙了，老是让你过来帮忙，真的过意不去，过来一起吃吧。”

那妙龄女郎道：“不忙的！”最后收拾了一张桌子，也过去坐下和他们一起分元宵了。

四个人似乎在等家里另一个人回来团聚，有说有笑的。



## 【性格分析与猜测】

**父亲**：直接，不故作客套；重视家庭，希望节日团圆，胜过于重视其他，比如孩子的学习；有同情心，善良

**母亲**：可能宠爱孩子

**妹妹**：天真无邪；好奇心旺盛；可能无拘无束

**妙儿**：乐于助人，和这一家人感情很好；勤劳

---

**脑洞**：

续写？或是写一个类似的，只是背景是除夕夜。主视角是贺？想写一段贺在学堂里和同学们聊天的模样。



架空，本人并非古风考据爱好者，一切设定为故事服务。


## 《风吹黄昏》

<!-- {{< music auto="https://music.163.com/song?id=33856281&uct2=U2FsdGVkX19Uss/UXXCVitFE3Pq9dca3pZAnYCUFOjc=" >}} -->

{{< bilibili BV1kD4y1z7xW >}}


<div class="lyrics">

在黄昏街头 我常看到他 一个苍老的人

他走走停停 又自言自语 失落的人

有人说他在 等他的爱人 可他孤独多年

有人说他在 找他的孩子 找了许多年

谁知道他是谁

谁知道他找谁

又是个黄昏 凛冽的寒风 人们赶路匆匆

我又看到他 更苍老 像风中枯树

他跟随人群 像孩子一样 摇摇晃晃

随后慢下来 向前方张望 神色慌张

谁知道他是谁

谁知道他去向哪里

突然间狂风呼啸

一眨眼就空空荡荡

</div>

<br>

时间回到几百年前，那时还没有黑水玄鬼的大名，只有人间的平民贺生。









