+++
date = '2000-01-01T02:51:56+01:00'
draft = true
title = '测试文章-骨鱼炖汤'
author = 'RR'
tags = ['test', 'Hugo', 'fiction']
categories = ['test']
+++


2025蛇年新春贺文

思考关于贺生都能做些什么

或者是写一篇新年贺文？

---

有个灵感，贺玄把骨鱼赋予了一部分自主意志？或者让骨鱼模仿他的家人们？骨鱼吵架，代表贺玄内心不同想法之间的冲突？
一条陪伴他几百年的骨鱼？和他之间产生的羁绊？？骨鱼从混沌、懵懂逐渐有了灵性？

---

贺玄有一个爱好，但他没和旁人分享过，那就是他非常喜欢养宠物。

倒不是他不喜欢和活人以及死人交流，只是想到与人相交，该聊些什么呢？聊聊他怎么谋划朝着天上的神仙复仇吗？大多数活人恐怕对这种话题兴趣索然，而鬼，他认识的唯一一个和自己法力境界差不多的鬼，满心都是爱意满满地寻找自己儿时拯救了自己的那位殿下，他们没有共同语言，交情也没达到那种能一起分享在铜炉山受罪那些年的心路历程。

而且，在上天庭假扮神官，也天天都在用不同的分身，和众多大小神官寒暄、打趣，总而言之，他的社交需求已经得到了超限额的满足。他每每回到自己的地盘，都要静心消化那五十个分身获取的大量信息，还要稳定一下自己的人格，毕竟同时扮演太多不同个性的分身，他不希望因为精神力不稳，而导致自己扮演的某一个分身突然性格失控——比如，想象一下哪一天，他把扮演的某个中天庭侍从谄媚姿态错用到了明仪身上，于是明仪突然满面春风，邀请他身边所有认识的神官一起去泡温泉，打算今朝有酒今朝醉。

所以，为了安抚自己劳损的心神，他不知从哪天起，决定在自己真正的地盘养一些宠物。

据说，没人知道黑水玄鬼究竟在想什么——黑水玄鬼，真正的心事，只能说与骨鱼听！

——鬼生真是寂寞如雪。

---

其实，时间回到几百年前，当时贺玄还是平民贺生，他还是很爱跟人交流心事的，虽然，他也不会非常地热情以至于和学堂每一个熟识的朋友都去讲，譬如自己的远大志向，还有自己家小食铺最近生意怎么样，比如和自己从小一起长大的女孩子最近在做些什么、自己有多喜欢和她一起玩——他从来不是那种逢人就滔滔不绝的类型。

但无论如何，作为年轻的平民贺生，他还是喜欢和人分享这些的！

直到后来，后来。

他实在想象不出，能和哪一个人去聊一聊，关于他在大牢里吃泔水，想着一定要活着离开大牢，他活下来了，等着他的只有两具枯骨，那是他生命中最重要的两个女性。

他也不知道和哪个人适合分享，关于自己如何做到单枪匹马地杀掉了几十个鱼肉乡里的恶霸。他有时候怀疑，自己假若没被换命，可能会成为一个武神，虽然他没练过武——或许这才叫天赋。

他想起，在铜炉里一开始的时候，还有那种特别健谈的鬼，硬要和他搭伴同行。他提起过这件事。当时那个鬼问他说：“你最后既然能把他们全都杀光，而且自己也死了，那你为什么不能一开始当他们开始作恶的时候，就去把那些人宰了？”

他说他也不知道。可能因为凡间杀人要偿命，他要是一开始就去同归于尽了，那也太亏了。

---

铜炉山被冲破的那一天，天地变色，凄风苦雨。他能感受到，自己身体里的力量，足以毁灭一方天地，感受着这种陌生的力量感，他在恍惚中逐渐找回了自己的神志。

骤雨倾盆，即使在白天也是漫天的阴云。他忽然发现，眼前有许许多多水洼，里面躺着数不清的鱼，全都了无生气。

终于他发现了一条鱼还活着，蹦跶着、蹦跶着，疯狂地打着挺。他忽然动了恻隐之心。他想救救那条鱼，却无计可施。最后那条鱼也死在了他眼前。他不知为何心中大恸，可能因为看见那条鱼那么想活下来，想起了自己。而自己除了眼睁睁看着它死去，无计可施。

出乎意料的是，一团极其微弱的鬼火，从那一条鱼的尸体上缓缓飘起。他急忙把那团微弱的鬼火敛起。他在铜炉里见到的只有死亡，他真的太想见到一些活物了。

求生欲特别强的鱼，后来修成了骨鱼，拥有了和人类相似水平的神志。

贺玄把这条骨鱼从一开始的懵懂、没有灵性的小骨鱼，一直养出了灵性。这条骨鱼对贺玄有感情。

---

场景：小骨鱼观察贺玄，那时贺玄正为自己投入地扮演的角色明仪而感到困扰。他可能一时间也会弄混，自己是贺玄还是明仪。

随着一阵法力波动，有人用缩地千里回到了这个房间。贺玄今天依然是扮作了明仪，穿着一身简洁的黑色长袍，长发高高地束起。他的面色有些阴沉，不知今天发生了什么。他站在铜镜前望着自己，然后他瞬间换回了贺玄的模样，一席黑色长袍上绣着水波流纹，他怔了一瞬，然后法力一阵涌动，他用换回了明仪的模样，目光中透着某种极为复杂的情绪，这让骨鱼看不懂。最后，他又换回了贺玄的本相，就像平日里一样，走到他父母妻妹的灵台前，跪下来。但他今日默默坐了很久很久。

他有一天念叨了一句，“无人知晓，黑水玄鬼，姓贺名玄。”骨鱼听见了这话，虽然不明白是什么意思，但似乎暗自记住了。

后来有一天，骨鱼不知怎的，只觉得全身的所有法力，都在让他试着做一件事——开口说话。他开口道，“贺玄……？”

……

---

场景：贺玄乘着骨鱼巡逻南海，也相当于是兜风。贺玄因为某种心情，把头靠在了骨鱼的身上。

---

黑水玄鬼与他最好的朋友——骨鱼的故事。

---

骨鱼x贺玄？？？


